"A Stranger I Met"
"Orang Asing yang Saya Temui"
(Wu Gang Dumu)
(Wu Gang Dumu)
(Kyung Gi Joo)
(Kyung Gi Joo)
"The Stranger I Met" Part 2
"Orang Asing yang Saya Temui" Bagian 2
Looking back, it was a strange night
Melihat ke belakang, itu adalah malam yang aneh
Unreasonable weather awareness navigation system
Sistem navigasi kesadaran cuaca yang tidak masuk akal
There's also a phone
Ada juga telepon
Just then it appeared in front of me
Saat itu muncul di hadapanku
There I wrote about how to use a time travel machine
Di sana saya menulis tentang cara menggunakan mesin penjelajah waktu
I'm talking about the time travel machine in novels and movies
Saya berbicara tentang mesin penjelajah waktu dalam novel dan film
Have you ever imagined a world without my mother?
Pernahkah kamu membayangkan dunia tanpa ibuku?
Even if you call me "Mom" in this world
Bahkan jika kamu memanggilku "Ibu" di dunia ini
No reason to reply
Tidak ada alasan untuk membalas
From now on, next year, when I am 35, I will die
Mulai sekarang, tahun depan, ketika saya berumur 35 tahun, saya akan mati
This is the man who killed me in 1987
Ini adalah orang yang membunuhku pada tahun 1987
Because Wu Zongri is the culprit of the serial murders
Karena Wu Zongri adalah biang keladi pembunuhan berantai tersebut
This also appeared at the scene of my death
Ini juga muncul di tempat kematianku
This is the logo of the defendant in 1987
Ini logo terdakwa tahun 1987
Mother
Ibu
We arrived in 1987
Kami tiba pada tahun 1987
There is no way to go back
Tidak ada cara untuk kembali
I'm stuck here
Saya terjebak di sini
(Part 2 of "The Stranger I Met" - Why You Can't Go Back)
(Bagian 2 dari "Orang Asing yang Saya Temui" - Mengapa Anda Tidak Bisa Kembali)
Missing in Gangwon Province
Hilang di Provinsi Gangwon
KSBC news anchor Yoon Hye-joon believed to have been killed
Pembawa berita KSBC Yoon Hye-joon diyakini telah terbunuh
They were surprised to find this scene
Mereka terkejut menemukan pemandangan ini
Based on DNA test results from blood spots found at the scene
Berdasarkan hasil tes DNA dari bercak darah yang ditemukan di lokasi kejadian
It has been confirmed that it is the blood of news anchor Yin
Telah dipastikan bahwa itu adalah darah pembawa berita Yin
Because the position of news anchor Yin has not been determined yet
Pasalnya, posisi pembawa berita Yin belum ditentukan
They are considering murder without a body
Mereka sedang mempertimbangkan pembunuhan tanpa mayat
(KSB news anchor Yoon Hye-joon has been missing for a week)
(Pembawa berita KSB Yoon Hye-joon telah hilang selama seminggu)
(Murder without a body?)
(Pembunuhan tanpa tubuh?)
part 2)
bagian 2)
ha
Ha
Mother
Ibu
strength
kekuatan
May 9, 1987 10:40 pm
9 Mei 1987 22:40
I've arrived here
Saya sudah tiba di sini
the only way to go back
satu-satunya cara untuk kembali
it has been completely destroyed
itu telah hancur total
real
nyata
(To commemorate the hosting of the Olympic Games in Seoul )
(Untuk memperingati tuan rumah Olimpiade di Seoul )
how are you today?
apa kabarmu hari ini?
Oh oh
Oh oh
How are you? Your forehead is fine too. .
Apa kabarmu? Dahimu juga baik-baik saja. .
Yes, no problem
Iya tidak masalah
divine water
air ilahi
Why can't I separate my head and my heart today?
Mengapa aku tak bisa memisahkan kepala dan hatiku hari ini?
Carefully keep your shoulders forward
Jaga bahu Anda ke depan dengan hati-hati
(Guidom Poke and Dumplings)
(Guidom Poke dan Pangsit)
(Sun and Moon Record Store)
(Toko Rekaman Matahari dan Bulan)
oh
Oh
Sorry, I'll explain everything
Maaf, saya akan menjelaskan semuanya
gentlemen
tuan-tuan
Although surprised
Meski terkejut
The current situation is worse than people imagine
Situasi saat ini lebih buruk dari yang dibayangkan orang
oh we are
oh benar
arrived in 1987
tiba pada tahun 1987
way back
jalan kembali
No
TIDAK
I'm stuck here
Saya terjebak di sini
Really?
Benar-benar?
Yes, don't be too scared, I will anyway...
Ya, jangan terlalu takut, aku akan tetap melakukannya...
real
nyata
stay
tinggal
what
Apa
are you laughing?
Apakah kamu tertawa?
Do you hit your head often?
Apakah kepala Anda sering terbentur?
It is not
Bukan itu
How are you?
Apa kabarmu?
sorry
Maaf
strength
kekuatan
(dog beware)
(anjing hati-hati)
Now what if you say?
Sekarang bagaimana jika Anda mengatakannya?
Is my mother still alive now?
Apakah ibuku masih hidup sekarang?
welcome
selamat datang
Hello
Halo
(moon night)
(malam bulan)
Mother
Ibu
Hey, one year, three or four years
Hei, satu tahun, tiga atau empat tahun
- The one on the left - Yuri
- Yang di sebelah kiri - Yuri
Yuri water
air Yuri
Where is the bathroom?
Di mana kamar mandi?
Find it yourself
Temukan sendiri
- Let's go.
- Ayo ayo .
(moon night)
(malam bulan)
- Mother - Xin
- Ibu - Xin
this is not a dream
ini bukan mimpi
How is it going?
Bagaimana jalannya?
real
nyata
Mother
Ibu
My daughter Yunying
Putriku Yunying
Are not you afraid?
Apakah kamu tidak takut?
Why did you leave like this?
Kenapa kamu pergi seperti ini?
How will my daughter live now?
Bagaimana kehidupan putri saya sekarang?
sorry
Maaf
sorry mom
maaf Bu
No, daughter, it’s very embarrassing outside today.
Tidak, Nak, hari ini sangat memalukan di luar.
My daughter pretends not to know because she is sad
Putriku pura-pura tidak tahu karena dia sedih
To my daughter Amy
Untuk putriku Amy
I'm ashamed to show my face
Aku malu untuk menunjukkan wajahku
that's why i do it
itu sebabnya saya melakukannya
Mom, this is wrong
Bu, ini salah
my daughter..
anak perempuanku..
I think there's still a lot of time
Saya pikir masih banyak waktu
I think a mother will wait for her daughter
Saya pikir seorang ibu akan menunggu putrinya
Really exactly the same, mom
Benar-benar sama persis, Bu
acre..
hektar..
If not, do you remember your daughter?
Jika tidak, apakah Anda ingat putri Anda?
do you remember me?
Apakah kamu ingat saya?
- Yes - I opened my eyes
- Ya - Aku membuka mataku
My mother is the treasure of our village
Ibuku adalah harta desa kami
No more dying on the streets
Tidak ada lagi kematian di jalanan
Teacher Yin Teacher Yin
Guru Yin Guru Yin
that's all
itu saja
I didn't hit it, but blood came out
Saya tidak memukulnya, tetapi darah keluar
I think I have to take him to the hospital
Sepertinya aku harus membawanya ke rumah sakit
- Yes - That's it
- Ya - Itu saja
Because I have someone I'm looking for
Karena aku mempunyai seseorang yang aku cari
Mother
Ibu
- I'm not dead yet , sir.
- Saya belum mati , Pak.
What would happen if you died trying to save our children ?
Apa yang akan terjadi jika Anda mati saat mencoba menyelamatkan anak-anak kami ?
Remember last month’s superglue case?
Ingat kotak lem super bulan lalu?
Mr. Yin, do you still remember?
Tuan Yin, apakah Anda masih ingat?
Hey, it won't happen again, Khonpo
Hei, itu tidak akan terjadi lagi, Khonpo
Yes, landing
Ya, mendarat
- Oh no. - Get on his back.
- Oh tidak - Naik ke punggungnya.
-I'm alive. -Hurry up.
-Aku masih hidup. -Cepatlah.
- Lying on your back - Be careful when lying on your back
- Berbaring telentang - Hati-hati saat berbaring telentang
- Almost - I'm fine
- Hampir - Aku baik-baik saja
tell me what happened
ceritakan padaku apa yang terjadi
acre..
hektar..
Do you use super glue?
Apakah Anda menggunakan lem super?
What's that word?
Apa kata itu?
Did you really hit me?
Apakah kamu benar-benar memukulku?
I just want to go home
Saya hanya ingin pulang
Mother
Ibu
How is my mother? Why did my daughter hit my mother?
Bagaimana kabar ibuku? Mengapa putri saya memukul ibu saya?
Mother
Ibu
Mother and daughter Yunying
Ibu dan anak perempuan Yunying
Mom, don't cry
Bu, jangan menangis
sorry
Maaf
sick
sakit
Oh ~ my love
Oh ~ cintaku
If there is a breeze open the window
Jika ada angin sepoi-sepoi, bukalah jendela
Let your moonlight smile shine brightly
Biarkan senyum rembulanmu bersinar terang
My fun dream came true
Impian menyenangkan saya menjadi kenyataan
oh
Oh
what is
apa
stop all
hentikan semuanya
- What is - Ha
- Apa itu - Ha
Now, from now on, I'm going to find a minor
Sekarang, mulai sekarang, saya akan mencari anak di bawah umur
All registered personnel have been released
Semua personel yang terdaftar telah dibebaskan
non-existent person
orang yang tidak ada
Let's admit it and go camping
Mari kita akui dan pergi berkemah
- Get out quickly - Get out
- Cepat keluar - Keluar
- get out
- keluar
I'm really fine, I can walk
Aku baik-baik saja, aku bisa berjalan
no sir
tidak pak
- stay away - need to go to hospital
- menjauh - perlu ke rumah sakit
on the other hand
di samping itu
- yes - stay strong
- ya - tetap kuat
indeed
Memang
My head is bleeding too
Kepalaku juga berdarah
There is a tie with a red dot around the neck
Terdapat dasi dengan titik merah di leher
- Absolutely too.. - Stop
- Tentu saja juga.. - Berhenti
- Where - Priest
- Dimana - Pendeta
Oh, Chairman
Oh, Ketua
Oh yes, yes
Oh ya, ya
Where do you find it?
dimana kamu menemukannya?
Where did that red tie go?
Kemana perginya dasi merah itu?
This way
Cara ini
Mother
Ibu
you can't go in there
kamu tidak bisa masuk ke sana
My brother is here today
Adikku ada di sini hari ini
- Domshi? - Yes
- Domsi? - Ya
Thank you all for your cooperation
Terima kasih atas kerja sama Anda
Sign up in advance and be prepared
Daftar terlebih dahulu dan bersiaplah
Are you sure you don't want to mention it?
Apakah Anda yakin tidak ingin menyebutkannya?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't you know when you saw it?
Apakah kamu tidak tahu kapan kamu melihatnya?
Check registration
Periksa pendaftaran
Take it out quickly
Keluarkan dengan cepat
If you don't want to go to the police station with them
Jika Anda tidak ingin pergi ke kantor polisi bersama mereka
Are they all registered using this form?
Apakah mereka semua terdaftar menggunakan formulir ini?
Is it because the registration method is different?
Apakah karena cara pendaftarannya berbeda?
This is the line
Ini adalah garisnya
Now I'm using a word that I find difficult
Sekarang saya menggunakan kata yang menurut saya sulit
sorry
Maaf
What are these girls doing here?
Apa yang gadis-gadis ini lakukan di sini?
- teacher
- guru
teacher
guru
I said all this to wake up
Saya mengatakan semua ini untuk bangun
Can seniors go to nightclubs?
Bolehkah lansia pergi ke klub malam?
Come out of here quickly
Cepat keluar dari sini
teacher
guru
Please forgive me
Mohon maafkan saya
- Advanced - Sorry
- Lanjutan - Maaf
- Teacher - What are you doing?
- Guru - Apa yang kamu lakukan?
Coming out soon
Segera keluar
teacher
guru
- He's not from our school. - Yes, you are.
- Dia bukan dari sekolah kita. - Ya, benar.
What are you pretending not to know?
Apa yang kamu pura-pura tidak tahu?
teacher
guru
what do you do now?
apa yang kamu lakukan sekarang?
Badong Eight Detectives
Detektif Badong Delapan
five days later
lima hari kemudian
Two murders and a missing person
Dua pembunuhan dan satu orang hilang
He suddenly quit his hard-working detective job
Dia tiba-tiba berhenti dari pekerjaan detektifnya yang pekerja keras
This is the man who left the village and disappeared
Inilah pria yang meninggalkan desa dan menghilang
That counts as thirty years
Itu dihitung sebagai tiga puluh tahun
action?
tindakan?
The teacher will lead the students
Guru akan memimpin siswanya
Is that how it's described?
Begitukah penjelasannya?
The police will take away the criminals
Polisi akan menangkap para penjahat
This is impossible to enter
Ini tidak mungkin untuk dimasuki
Don't think about calling young people and threatening them with criminals
Jangan berpikir untuk menelepon generasi muda dan mengancam mereka dengan penjahat
Make sure only the real criminals are caught
Pastikan hanya penjahat sungguhan yang tertangkap
What
Apa
Things are so complicated because we can't be sure
Segalanya menjadi sangat rumit karena kita tidak dapat memastikannya
Now..
Sekarang..
what does that mean?
maksudnya itu apa?
my mom is in trouble
ibuku dalam masalah
- Madam Chairman - Yes
- Nyonya Ketua - Ya
alone with a child
sendirian dengan seorang anak
I can't go home until midnight
Aku tidak bisa pulang sampai tengah malam
This is no longer the case
Hal ini tidak lagi terjadi
- I am from Su Wu, battalion commander - look at the pattern
- Saya dari Su Wu, komandan batalion - lihat polanya
- Little girl unconscious - Father
- Gadis kecil tak sadarkan diri - Ayah
- It's not like that. - I'll let you go home.
- Bukan seperti itu - Aku akan membiarkanmu pulang.
go back
kembali
I will send it
Saya akan mengirimkannya
- Oh, is it so? - Yes
- Oh, benarkah? - Ya
So, after staying for a long time, should I take a police car?
Jadi, setelah lama tinggal, haruskah saya naik mobil polisi?
yes, yes, of course
ya tentu
so
Jadi
They arrived at the principal's office before eight o'clock on Monday morning
Mereka tiba di kantor kepala sekolah sebelum jam delapan pada hari Senin pagi
- Let's go. - Okay, let's go.
- Ayo berangkat. - Baiklah, ayo berangkat.
Yes
Ya
-Follow -FatherFather
-Ikuti -AyahAyah
Father
Ayah
Detective Barker
Detektif Barker
Yes, I'm here, Chairman.
Ya, saya di sini, Ketua.
(moon night)
(malam bulan)
Thank you and wish you all the best
Terima kasih dan doakan yang terbaik untuk Anda
oh
Oh
Where are you going now?
Kemana kamu pergi sekarang?
Saved the wrong people and got away with it
Menyelamatkan orang yang salah dan lolos begitu saja
Can't solve it
Tidak bisa menyelesaikannya
So who is it?
Jadi siapa itu?
Now you want to know?
Sekarang kamu ingin tahu?
I'm not very close to people now
Saya tidak terlalu dekat dengan orang-orang sekarang
The current situation is better than this
Situasi saat ini lebih baik dari ini
Because it is very professional
Karena ini sangat profesional
A man who knows how to be very special
Seorang pria yang tahu bagaimana menjadi sangat istimewa
Just take a walk?
Jalan-jalan saja?
Are you really here to visit?
Apakah Anda benar-benar di sini untuk berkunjung?
Why did you actually join the club?
Mengapa Anda benar-benar bergabung dengan klub?
That is..
Itu adalah..
that side and that side
sisi itu dan sisi itu
Because what people are really doing at this moment
Karena apa yang sebenarnya dilakukan orang saat ini
Why is it so natural?
Mengapa ini sangat alami?
correct?
benar?
The guy who hit me with his car
Orang yang menabrakku dengan mobilnya
what is the real point
apa maksud sebenarnya
I don't know why I notice it now
Saya tidak tahu mengapa saya menyadarinya sekarang
Well, that's right
Ya, itu benar
Already following
Sudah mengikuti
It would be faster to go and see for yourself
Akan lebih cepat jika Anda pergi dan melihatnya sendiri
So this is no ordinary car, it's a time travel machine
Jadi ini bukan mobil biasa, ini mesin penjelajah waktu
Time travel is over there
Perjalanan waktu ada di sana
I was hit by this car
Saya tertabrak mobil ini
It arrived in 1987, right?
Itu tiba pada tahun 1987, kan?
- This is stupid
- Ini bodoh
After seeing such a situation, can you still speak like this?
Setelah melihat situasi seperti itu, apakah Anda masih bisa berbicara seperti ini?
The current situation is not caused by me
Situasi saat ini bukan disebabkan oleh saya
Why didn't I think of this?
Mengapa saya tidak memikirkan hal ini?
Why do you think this is my problem?
Menurut Anda mengapa ini menjadi masalah saya?
Why fight?
Mengapa berkelahi?
what happened
Apa yang terjadi
What is actually being done and in what way ?
Apa yang sebenarnya dilakukan dan dengan cara apa ?
Is there anything you can do if you get hit by a car?
Adakah yang bisa Anda lakukan jika tertabrak mobil?
The driver came and hit me
Sopir itu datang dan menabrak saya
No, I say that because I'm not sure
Tidak, saya mengatakan itu karena saya tidak yakin
This is not a car that hits things
Ini bukanlah mobil yang menabrak sesuatu
This is totally insightful
Ini benar-benar memberikan wawasan
At least twice a day for the past two months
Setidaknya dua kali sehari selama dua bulan terakhir
Although I have been here many times
Meskipun saya sudah sering ke sini
never been like this
tidak pernah seperti ini
Being beaten wasn't enough, so I came too.
Dipukuli saja tidak cukup, jadi saya datang juga.
What will really change ?
Apa yang sebenarnya akan berubah ?
Change
Mengubah
Have you ever thought about it?
Pernahkah kamu memikirkan hal itu?
Isn't a song a song?
Bukankah sebuah lagu adalah sebuah lagu?
- What - Yes, this is Lin Sannu's song
- Apa - Ya, ini lagu Lin Sannu
The sound is so loud that even outsiders can hear it
Suaranya sangat keras bahkan orang luar pun bisa mendengarnya
My heart is wrapped in silk
Hatiku terbungkus sutra
What does it matter?
Apa bedanya?
Did you call Aicante?
Apakah Anda menelepon Aicante?
what phone?
telepon apa?
(speaker)
(pembicara)
Yes
Ya
what's up hello
ada apa halo
it keeps going on
itu terus berlangsung
during normal driving
selama berkendara normal
Wouldn't it be easier to crash if you did this?
Bukankah akan lebih mudah untuk crash jika Anda melakukan ini?
No, this is not a car that will fight from the start
Tidak, ini bukanlah mobil yang akan bertarung sejak awal
Insurance can't solve it here
Asuransi tidak bisa menyelesaikannya di sini
We had a quarrel, what are you going to do?
Kami bertengkar, apa yang akan kamu lakukan?
ha
Ha
I asked if I could get help fixing it
Saya bertanya apakah saya bisa mendapatkan bantuan untuk memperbaikinya
Is there somewhere I can go back to?
Apakah ada tempat di mana saya bisa kembali?
Here is the teacher
Ini gurunya
It's like you don't watch the news at all
Sepertinya Anda tidak menonton berita sama sekali
it's just a trip
itu hanya sebuah perjalanan
When I'm there, it's home to me
Ketika saya di sana, itu adalah rumah bagi saya
Jobs are rarely safe jobs
Pekerjaan jarang merupakan pekerjaan yang aman
People who shouldn't be there are just like me
Orang yang seharusnya tidak berada di sana sama seperti saya
This means this could be a very dangerous situation
Artinya, ini bisa menjadi situasi yang sangat berbahaya
Especially that side
Terutama sisi itu
Hey Mr. Yin
Hai Tuan Yin
How are you?
Apa kabarmu?
I apologize for being late
Saya minta maaf karena terlambat
Mother
Ibu
Is it because I have a car?
Apakah karena saya punya mobil?
A person who really shouldn't be there
Seseorang yang sebenarnya tidak seharusnya berada di sana
No one doesn't know
Tidak ada yang tidak tahu
thank you george
terima kasih george
- let's go - let's talk
- ayo pergi - ayo bicara
Forget it
Lupakan
start speaking
mulai berbicara
Just do boring things
Lakukan saja hal-hal yang membosankan
speak your mind
ungkapkan pikiranmu
Physical anxiety, tension, uncertainty
Kecemasan fisik, ketegangan, ketidakpastian
I blushed and hesitated
Aku tersipu dan ragu-ragu
- miss - arrive
- rindu - tiba
- Ha - Split head?
- Ha - Kepala terbelah?
It doesn't matter
Tidak masalah
No
TIDAK
I don't want to chop three heads in one night
Saya tidak ingin memenggal tiga kepala dalam satu malam
Always be careful
Selalu hati-hati
keep away
Jauhkan
let us stay away
mari kita menjauh
what is
apa
How are you? I've been walking a little strange lately
Apa kabarmu? Akhir-akhir ini aku berjalan agak aneh
very convenient
sangat mudah
This is not something insurance can solve
Ini bukanlah sesuatu yang bisa diselesaikan oleh asuransi
And that side
Dan sisi itu
It must be very convenient
Pasti sangat nyaman
If you die here, things get a little complicated
Jika Anda mati di sini, segalanya menjadi sedikit rumit
The death of someone who was never born?
Kematian seseorang yang tidak pernah dilahirkan?
No way to take responsibility
Tidak ada cara untuk mengambil tanggung jawab
The answer is this sweet and salty bread
Jawabannya adalah roti manis dan asin ini
the worst
paling buruk
Mother
Ibu
enter first
masuk dulu
drink it
minumlah
You can even stay here forever
Anda bahkan bisa tinggal di sini selamanya
Are you cursing?
Apakah kamu mengutuk?
I don't even have a house, so I can only sleep here
Aku bahkan tidak punya rumah, jadi aku hanya bisa tidur di sini
The car will be repaired anyway
Bagaimanapun, mobil itu akan diperbaiki
Until then, stay here
Sampai saat itu tiba, tetaplah di sini
It's better to go out as little as possible, because it's very dangerous
Lebih baik keluar sesedikit mungkin, karena sangat berbahaya
Why is it so dangerous?
Mengapa ini sangat berbahaya?
Don’t you feel like being in the club now?
Tidakkah kamu merasa ingin berada di klub sekarang?
Have you registered?
Sudahkah Anda mendaftar?
Do you have a job?
Apakah kamu punya pekerjaan?
Of course you can be a spy
Tentu saja Anda bisa menjadi mata-mata
I will be careful
Saya akan berhati-hati
On top of that, the subjects themselves can become dangerous
Selain itu, subjeknya sendiri bisa menjadi berbahaya
Even if I accidentally drop a nut here
Bahkan jika aku tidak sengaja menjatuhkan kacang di sini
Because in thirty years it will become a tree
Karena dalam tiga puluh tahun ia akan menjadi pohon
A small act can change someone's entire future
Sebuah tindakan kecil dapat mengubah seluruh masa depan seseorang
I will remember
saya akan mengingat
- Hi , Mom
- Hai , Bu
-Why are you so strong ? -Let me go, Mom.
-Kenapa ibu begitu kuat ? -Biarkan aku pergi, Bu.
Which club does this girl go to?
Klub mana yang dikunjungi gadis ini?
Do you want to follow in your sister's footsteps and make me suffer?
Apakah kamu ingin mengikuti jejak kakakmu dan membuatku menderita?
- No, Mom. - I'm bored.
- Tidak, Bu. - Aku bosan.
Don't need everything, just go out
Tidak perlu semuanya, keluar saja
Mom really
Ibu sungguh
As for women, it’s fine if they are fat like this.
Sedangkan bagi wanita, sah-sah saja jika gemuk seperti ini.
Did the Night King banish the child?
Apakah Night King mengusir anak-anak?
If you are not satisfied, go down
Jika Anda tidak puas, turunlah
- Mom - What?
- Ibu - Apa?
- mother - this woman
- ibu - wanita ini
Mom is wrong
Ibu salah
Soon we will be punished
Sebentar lagi kita akan dihukum
Well
Dengan baik
It seems that the teacher is coming back
Sepertinya gurunya akan kembali
If you call the TA
Jika Anda menelepon TA
It's like going to school around here
Rasanya seperti pergi ke sekolah di sekitar sini
So the house will be in this village
Jadi rumahnya akan berada di desa ini
Is this why I came to Wu Zongri?
Apakah ini alasan saya datang ke Wu Zongri?
Because that's my mother's hometown
Karena itu adalah kampung halaman ibuku
Is this why you sent me here?
Apakah ini sebabnya kamu mengirimku ke sini?
Is it really comfortable to sleep here?
Apakah nyaman sekali tidur di sini?
this place is very comfortable
tempat ini sangat nyaman
If you need anything during your stay, please let me know
Jika Anda membutuhkan sesuatu selama menginap, silakan hubungi saya
Clothes, rice, wine, etc.
Pakaian, nasi, anggur, dll.
The life I have dreamed of for a long time, the feeling of being unemployed but rich
Kehidupan yang sudah lama saya impikan, perasaan menganggur tapi kaya
Have fun while you still can, it won't be too long
Bersenang-senanglah selagi masih bisa, tidak akan terlalu lama
I'm more device savvy than I thought
Saya lebih paham perangkat daripada yang saya kira
Of course convenient
Tentu saja nyaman
thank you for everything you did today
terima kasih atas semua yang kamu lakukan hari ini
I think I'm going to be very nervous today
Saya pikir saya akan sangat gugup hari ini
Listen fully and don’t worry too much
Dengarkan sepenuhnya dan jangan terlalu khawatir
Because you can go home immediately
Karena kamu bisa segera pulang
Going crazy
Menjadi gila
I don't know any more
Saya tidak tahu lagi
ha
Ha
(First murder)
(Pembunuhan pertama)
In any case, it must be sent back before
Bagaimanapun, itu harus dikirim kembali sebelumnya
Mr. Yin
Tuan Yin
(Lee Hyoman)
(Lee Hyoman)
Mr. Yin A
Tuan Yin A
Yes
Ya
Shun'e's father, what's going on since Sunday morning at seven o'clock?
Ayah Shun'e, apa yang terjadi sejak Minggu pagi jam tujuh?
forehead..
dahi..
- Are you OK? - Mother
- Kamu tidak apa apa? - Ibu
- Oh, I'm fine, thank you - Oh
- Oh, aku baik-baik saja, terima kasih - Oh
Then let's go together
Kalau begitu ayo pergi bersama
Where?
Di mana?
Ekanta De Li Hoi Man
Ekanta De Li Hoi Man
Wu Zhengli Family Walking Marathon is a must
Maraton Jalan Keluarga Wu Zhengli adalah suatu keharusan
The name is already printed on the T-shirt
Namanya sudah tercetak di kaosnya
I don't have a family, I 'm busy, that's all
Aku tidak punya keluarga, aku sibuk, itu saja
There is another person like this
Ada orang lain yang seperti ini
This is when you need a partner
Inilah saatnya Anda membutuhkan pasangan
-Let's go -Rev
-Ayo berangkat -Pdt
- No, I'm... - It's okay
- Tidak, aku... - Tidak apa-apa
The teacher will be very happy if you go and take a look
Guru akan sangat senang jika Anda pergi dan melihatnya
Yes, the timing is perfect
Ya, waktunya tepat
So how do you find your mother’s home?
Jadi bagaimana kamu menemukan rumah ibumu?
Mother
Ibu
super glue
lem super
If not, is this our mother's home?
Jika tidak, apakah ini rumah ibu kita?
wow that's amazing
wow itu luar biasa
marvelous
menakjubkan
Why do you still come?
Kenapa kamu masih datang?
this time
kali ini
I like
saya suka
mystery
Misteri
remember
Ingat
Is my mother dead?
Apakah ibuku sudah meninggal?
In the toilet yesterday
Di toilet kemarin
Is this why you came home?
Apakah ini sebabnya kamu pulang ke rumah?
This is Li Sun
Ini Li Sun
my name
namaku
Does it look like me?
Apakah itu mirip denganku?
I don’t know if it’s because of the super glue.
Saya tidak tahu apakah itu karena lem supernya.
don't call me mom
jangan panggil aku ibu
really scared
sangat takut
Can I come with you?
Bisakah aku ikut denganmu?
Sun E
matahari e
Lee Sun A
Lee Sun A
sunshine air
udara sinar matahari
(Wuzhuang Grocery Store)
(Toko Kelontong Wuzhuang)
Do you work here every Sunday?
Apakah Anda bekerja di sini setiap hari Minggu?
It is not
Bukan itu
My mother and father used to take turns working here
Ayah dan ibu saya dulu bergantian bekerja di sini
We all ran a marathon today, so I ran
Kami semua lari maraton hari ini, jadi saya berlari
nine like this
sembilan seperti ini
Are you going to continue sitting there?
Apakah Anda akan terus duduk di sana?
now i have to work
sekarang aku harus bekerja
I know, don't bother me anymore
Aku tahu, jangan ganggu aku lagi
I will look at the scenery around me
Saya akan melihat pemandangan di sekitar saya
(Kanamori)
(Kanamori)
(Ticketing)
(Tiket)
Yun Yang
Yun Yang
Mom, what's going on?
Bu, apa yang terjadi?
Is this the hospital your father took you to?
Apakah ini rumah sakit yang ayahmu bawa?
I was surprised to see you when I passed by
Saya terkejut melihat Anda ketika saya lewat
Are you too busy?
Apakah kamu terlalu sibuk?
- Haha- Only half a face
- Haha- Hanya setengah wajah
- Makeup will ruin - Okay.
- Riasannya akan rusak - Oke.
Will the author come?
Akankah penulis datang?
Were you late for the hospital?
Apakah kamu terlambat ke rumah sakit?
I also wanted to be a novelist
Saya juga ingin menjadi seorang novelis
Is that easy?
Apakah itu mudah?
What kind of content?
Konten seperti apa?
Can you give my mother a signed book?
Bisakah kamu memberi ibuku buku bertanda tangan?
Does mom want to study?
Apakah ibu ingin belajar?
This is a book you haven't read yet
Ini adalah buku yang belum Anda baca
Let's go quickly
Ayo cepat pergi
Yes
Ya
Now that your eyesight is bad, what books are you going to read?
Sekarang penglihatanmu buruk, buku apa yang akan kamu baca?
- I'm going, daughter. - Yes.
- Aku pergi, Nak. - Ya.
- Take care of the rice - Okay
- Jaga nasinya - Oke
If you break up, you will be alone
Jika kamu putus, kamu akan sendirian
tears and sadness
air mata dan kesedihan
If you leave you will regret it
Jika kamu pergi kamu akan menyesalinya
Why don't you say it?
Mengapa kamu tidak mengatakannya?
ha
Ha
It would be great if I could find a member
Akan sangat bagus jika saya dapat menemukan anggota
The band could easily have been jailed
Band ini bisa dengan mudah dipenjara
but also
tetapi juga
Who would own a musical instrument in this forest?
Siapa yang punya alat musik di hutan ini?
(Wujiang Shipping)
(Pengiriman Wujiang)
oh
Oh
(live)
(hidup)
- I'm tired - Yes
- Aku lelah - Ya
- See you tomorrow - Thank you
- Sampai jumpa besok - Terima kasih
- I'll come tomorrow - Yes
- Aku akan datang besok - Ya
Yes
Ya
Mother
Ibu
- Is everyone feeling down? - Yeah, everyone's down.
- Apakah semua orang merasa sedih? - Ya, semuanya kecewa.
ha
Ha
What if I can't catch the bus on time?
Bagaimana jika saya tidak bisa naik bus tepat waktu?
My mother also likes this book very much
Ibu saya juga sangat menyukai buku ini
if it weren't for us
jika bukan karena kita
I will read books at will
Saya akan membaca buku sesuka hati
This is..
Ini..
it's no coincidence
itu bukan suatu kebetulan
How do you find a 19-year-old mother in a toy store ?
Bagaimana cara menemukan ibu berusia 19 tahun di toko mainan ?
There must be a reason
Pasti ada alasannya
I really want to go back in time, Dad
Aku benar-benar ingin kembali ke masa lalu, Ayah
if we could go back to the past
jika kita bisa kembali ke masa lalu
return to the past
kembali ke masa lalu
Then my mom told my dad...I...
Lalu ibuku memberitahu ayahku...Aku...
will make you not love
akan membuatmu tidak cinta
happy mom alone
selamat ibu sendirian
I'll make it last a long time
Aku akan membuatnya bertahan lama
Will continue to stay
Akan terus tinggal
My mother got married in 1988
Ibu saya menikah pada tahun 1988
Because I said the first time we met was a year ago
Karena kubilang pertama kali kita bertemu setahun yang lalu
How could you really miss the bus?
Bagaimana bisa kamu benar-benar ketinggalan bus?
What time is the ride?
Jam berapa perjalanannya?
How are you?
Apa kabarmu?
Hospital..
RSUD..
I think I have to go
Saya pikir saya harus pergi
Mother
Ibu
(Wuzhuang Grocery Store)
(Toko Kelontong Wuzhuang)
What happened to Sun Al?
Apa yang terjadi dengan Sun Al?
Suddenly he saw me once
Tiba-tiba dia melihatku sekali
suddenly this place
tiba-tiba tempat ini
Jump and jump
Lompat dan lompat
ten drums this time
sepuluh drum kali ini
like to play
suka bermain
- Mom - Oh, oh
- Ibu - Oh, oh
- What's Ekanta's name - Huh?
- Siapa nama Ekanta - Hah?
its name is basisu
namanya basisu
name over there
nama di sana
oh
Oh
This is the first head
Ini adalah kepala pertama
How is this going?
Bagaimana kabarnya?
come and meet me
datang dan temui aku
Come in quickly
Cepat masuk
- Ah - come here
- Ah - kemarilah
Shun Alcock
Hindari Alcock
Come
Datang
Quick entry
Entri cepat
- Very strong - Come on
- Sangat kuat - Ayolah
- What
- Apa
- How about it? - bring it on
- Bagaimana? - Ayo
They both look very similar
Keduanya terlihat sangat mirip
Both are weird
Keduanya aneh
How is your head?
Bagaimana kepalamu?
I think it's okay
Menurutku tidak apa-apa
absolutely awesome
sangat menakjubkan
Indeed
Memang
How are your legs?
Bagaimana kabar kakimu?
- run - must run
- lari - harus lari
nothing strange
tidak ada yang aneh
Since when did you start using dialect?
Sejak kapan Anda mulai menggunakan dialek?
Used since birth
Digunakan sejak lahir
All the weird stuff, I just asked what happened
Semua hal aneh, saya hanya bertanya apa yang terjadi
you..
Anda..
Come on, don't show up in front of us
Ayolah, jangan muncul di depan kami
bread?
roti?
Mom, I'm still working hard today, little draftsman
Bu, aku masih bekerja keras hari ini, juru gambar kecil
good friend
teman baik
I came out and had to go
Saya keluar dan harus pergi
If I leave now, my mother will get fat
Jika aku pergi sekarang, ibuku akan menjadi gemuk
a while
sementara waktu
We will have a lot of fun at school tomorrow
Kita akan bersenang-senang di sekolah besok
Let's plan it together
Mari kita rencanakan bersama
program
program
Why did I do that?
Mengapa saya melakukan itu?
Why are you talking like that?
Mengapa kamu berbicara seperti itu?
I..
SAYA..
What happened to Solar Alpha?
Apa yang terjadi dengan Solar Alpha?
How great
Hebat sekali
why is that?
mengapa demikian?
Do you know what the closest friend in the world means?
Tahukah kamu apa arti sahabat terdekat di dunia ?
I have this kind of relationship with my son A
Saya memiliki hubungan seperti ini dengan anak saya A
yesterday I
kemarin saya
Sorry I hit my head
Maaf kepalaku terbentur
very good
sangat bagus
as long as i'm here
selama aku di sini
Because it has nothing to do with us
Karena itu tidak ada hubungannya dengan kita
Kill it before things get worse
Bunuh sebelum keadaan menjadi lebih buruk
Why do you dislike me so much?
Mengapa kamu begitu tidak menyukaiku?
Why?
Mengapa?
I am you
aku adalah kamu
What kind of person are you?
Orang seperti apakah kamu?
Your love is so light and insignificant
Cintamu begitu ringan dan tidak berarti
Because everyone comes to see
Karena semua orang datang untuk melihat
what is that..
apa itu..
Why are you?
Kenapa kamu?
how do you know?
bagaimana Anda tahu?
Hespera
Hespera
brother
saudara laki-laki
-Uncle- Why did it take so long?
-Paman- Kenapa lama sekali?
Just watching makes me feel better
Hanya menonton membuatku merasa lebih baik
- 1 2 3 4
- 1 2 3 4
- 5 6 7 8
- 5 6 7 8
- 2 2 3 4
- 2 2 3 4
leg
kaki
- 2 4 - Miss
- 2 4 - Nona
- 5 6 7 8
- 5 6 7 8
- 2 2 3 4
- 2 2 3 4
- 1 2 3 4
- 1 2 3 4
- 5 6.. - 5 Miss
- 5 6.. - 5 Nona
Who are you waiting for?
Menunggu siapa?
waiting for our grandchildren
menunggu cucu kita
(Summer 2024)
(Musim Panas 2024)
lost here
hilang di sini
don't even remember
bahkan tidak ingat
My grandson is missing here
Cucu saya hilang di sini
please find it
tolong temukan itu
If I didn't know better, I would have thought my precious grandson was lost
Jika saya tidak mengetahuinya, saya akan mengira cucu saya yang berharga telah hilang
I don’t even want to see a shadow in my life
Aku bahkan tidak ingin melihat bayangan dalam hidupku
- 2 3
- 2 3
- 5 6 7 8
- 5 6 7 8
- 2 2 3 4 - Mr. Yin
- 2 2 3 4 - Tuan Yin
- This Coke - 5 6 7 8
- Coke ini - 5 6 7 8
- again
- lagi lagi
- We can - Let's go
- Kita bisa - Ayo pergi
(Wu Zongri Family Walking Marathon)
(Marathon Jalan Kaki Keluarga Wu Zongri)
Come quickly daddy
Ayo cepat ayah
Mom, hurry up
Bu, cepatlah
- Oh really - It's coming
- Oh benarkah - Ini akan datang
Mother
Ibu
Not expected
Tidak diharapkan
I'm really happy to be taking part in this year's competition
Saya sangat senang bisa mengikuti kompetisi tahun ini
I had to applaud three or two times from the sidelines
Saya harus bertepuk tangan tiga atau dua kali dari pinggir lapangan
Yes
Ya
I heard that this year’s third prize is a Walkman
Saya dengar hadiah ketiga tahun ini adalah Walkman
i think we can do it
menurutku kita bisa melakukannya
A person who has nothing but money will be trapped
Seseorang yang tidak punya apa-apa selain uang akan terjebak
Family means having a son
Keluarga berarti memiliki seorang putra
Now he is sent to study in the United States
Sekarang dia dikirim untuk belajar di Amerika Serikat
Mom, the only happiness is waiting for him to come back
Bu, satu-satunya kebahagiaan menunggu dia kembali
When did you love me so much?
Kapan kamu begitu mencintaiku?
Hey, Mr. Yoon, what have you been talking about since then?
Hei, Tuan Yoon, apa yang kamu bicarakan sejak tadi?
If you want to get the third prize, you have to speed up
Jika ingin mendapatkan hadiah ketiga harus mempercepat
The third prize is a Walkman
Hadiah ketiga adalah Walkman
(Kodo)
(Kodo)
Teacher Yin Teacher Yin
Guru Yin Guru Yin
let's go together
Ayo pergi bersama
This is a family walk
Ini adalah jalan-jalan keluarga
Why do you want to give me what I want so much?
Mengapa Anda ingin memberikan apa yang sangat saya inginkan?
(stereo radio)
(radio stereo)
I think I can fix the car soon
Saya rasa saya bisa segera memperbaiki mobilnya
If you try not to go out, you won't be able to stand it for a whole day.
Jika Anda mencoba untuk tidak keluar, Anda tidak akan tahan sepanjang hari.
That's it, completely planned
Itu saja, sudah direncanakan sepenuhnya
Mother
Ibu
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
(Women who read are in danger)
(Wanita yang membaca berada dalam bahaya)
that's why here
itu sebabnya di sini
Both father and uncle
Baik ayah maupun paman
this is completely different
ini benar-benar berbeda
(Wuzhuang Grocery Store)
(Toko Kelontong Wuzhuang)
No matter how much I joke, this is too much
Tidak peduli seberapa banyak aku bercanda, ini keterlaluan
So don't you want to do that?
Jadi, tidakkah kamu ingin melakukan itu?
If you want to just disappear, you can do it
Jika Anda ingin menghilang begitu saja, Anda bisa melakukannya
I can't lie and say I got it without it being stolen.
Saya tidak bisa berbohong dan mengatakan saya mendapatkannya tanpa dicuri.
It's a bit like doing this to your classmates
Ini seperti melakukan ini pada teman sekelasmu
I pretend to be alone again
Aku berpura-pura sendirian lagi
curry
kari
(Kanamori)
(Kanamori)
(private room)
(ruangan pribadi)
(Lee Sun-ae)
(Lee Sun-ae)
Mother
Ibu
My mom kept my daughter's diary until she went to college
Ibu saya menyimpan buku harian putri saya sampai dia kuliah
I know it's all plagiarism
Saya tahu itu semua plagiarisme
Let's break it down
Mari kita uraikan
(Ticketing)
(Tiket)
I..
SAYA..
I hate people who pretend
Aku benci orang yang berpura-pura
the world is bad
dunia ini buruk
dirty things
hal-hal kotor
People act like they know very little
Orang-orang bertindak seolah-olah mereka hanya tahu sedikit
for people like you
untuk orang-orang sepertimu
Sun E
matahari e
help me
tolong aku
Mother
Ibu
How do you do it?
Bagaimana Anda melakukannya?
Is Sun E okay?
Apakah Sun E baik-baik saja?
Who are you?
Siapa kamu?
Why did my friend fall into the water?
Mengapa teman saya jatuh ke air?
Do they just stand there and watch?
Apakah mereka hanya berdiri di sana dan menonton?
I thought you were kidding
Saya pikir kamu sedang bercanda
Is human life next?
Apakah kehidupan manusia selanjutnya?
Yes
Ya
Do I want to watch it again?
Apakah saya ingin menontonnya lagi?
Why did you come in?
Kenapa kamu masuk?
silly charm
pesona konyol
Five Flavors Award
Penghargaan Lima Rasa
Arrive at wine
Tiba di anggur
if you feel lonely sometimes
jika kamu terkadang merasa kesepian
I imagined a small door
Saya membayangkan sebuah pintu kecil
In a small room with dim light
Di ruangan kecil dengan cahaya redup
i sit alone
saya duduk sendirian
Why here?
Kenapa disini?
The first novel published in 1987 was "Little Door".
Novel pertama yang terbit pada tahun 1987 adalah "Pintu Kecil".
This wonderful book...
Buku yang luar biasa ini...
Written by the teacher when he was 19 years old
Ditulis oleh gurunya ketika dia berumur 19 tahun
among teachers
di kalangan guru
Don’t you know how many people were turned to glass because of the first novel?
Tahukah kamu berapa banyak orang yang berubah menjadi kaca karena novel pertama?
I'm the first piece of glass, aren't I?
Aku adalah pecahan kaca pertama, bukan?
correct?
benar?
Are you a highlighter?
Apakah Anda seorang stabilo?
How do you know my name?
Bagaimana kamu tahu namaku?
How are you and Sun Al?
Bagaimana kabarmu dan Sun Al?
Is it really possible not to go to the hospital?
Apakah mungkin untuk tidak pergi ke rumah sakit?
go home
pulang ke rumah
Let's go, sun
Ayo pergi, matahari
let's go
Ayo pergi
There is a big hospital at the crossroads of the village
Ada sebuah rumah sakit besar di persimpangan desa
My mother is a doctor there
Ibuku adalah seorang dokter di sana
If things get worse, take him with you.
Jika keadaan menjadi lebih buruk, bawalah dia bersamamu.
I will tell you for sure
Aku akan memberitahumu dengan pasti
come on let's go
Ayo pergi
Sorry, Sun
Maaf, Matahari
See you at school tomorrow
Sampai jumpa di sekolah besok
Sorry, sister, I can't swim
Maaf kakak, saya tidak bisa berenang
because i am like this
karena aku seperti ini
Are those girls from the same school as you?
Apakah gadis-gadis itu satu sekolah denganmu?
Five lights?
Lima lampu?
Yes, my classmate
Ya, teman sekelasku
What kind of friend would you watch yourself falling into the water and not help yourself?
Teman seperti apa yang akan Anda lihat ketika Anda jatuh ke dalam air dan tidak membantu diri Anda sendiri?
you can tell me the truth
kamu bisa mengatakan yang sebenarnya padaku
Do they bully you?
Apakah mereka mengganggumu?
It is not
Bukan itu
just kidding
cuma bercanda
How could this be a joke?
Bagaimana ini bisa menjadi lelucon?
Give me your opinion as if you've never seen this before
Berikan pendapat Anda seolah-olah Anda belum pernah melihat ini sebelumnya
But I can speak in school
Tapi saya bisa berbicara di sekolah
they are the only ones
mereka adalah satu-satunya
Everyone doesn't like me very much
Semua orang tidak terlalu menyukaiku
That's why they don't want to talk to me
Itu sebabnya mereka tidak mau berbicara dengan saya
that's why
itu sebabnya
I have to stay friends with them
Saya harus tetap berteman dengan mereka
This all must be a joke
Ini semua pasti hanya lelucon
that's why
itu sebabnya
that's why i want to talk about
itu sebabnya saya ingin membicarakannya
I want to die
Saya ingin mati
Hey, Lee Seung Yi
Hei, Lee Seung Yi
What are you doing there ? Did you come in early?
Apa yang kamu lakukan disana ? Apakah kamu datang lebih awal?
Today's matter must be kept secret
Masalah hari ini harus dirahasiakan
Come on in quickly!
Ayo cepat masuk!
(Commemorating the 1988 Seoul Olympics )
(Memperingati Olimpiade Seoul 1988 )
a feeling
sebuah perasaan
I thought it was already too late to know
Saya pikir sudah terlambat untuk mengetahuinya
Have you ever thought about it?
Pernahkah kamu memikirkan hal itu?
If only I had known earlier
Andai saja aku tahu lebih awal
If only I had known a little bit ahead of time
Andai saja saya tahu sedikit sebelumnya
I don't know if everything will change
Saya tidak tahu apakah semuanya akan berubah
but not here
tapi bukan disini
Is there nothing left here ?
Apakah tidak ada yang tersisa di sini ?
Because before everything happens
Karena sebelum semuanya terjadi
Although it hurts
Meskipun itu menyakitkan
I think I can't go back now
Saya pikir saya tidak bisa kembali sekarang
There's work to be done here
Ada pekerjaan yang harus diselesaikan di sini
"A Stranger I Met"
"Orang Asing yang Saya Temui"
I have to go to school
saya harus pergi ke sekolah
If you take off your makeup, your current life
Jika Anda melepas riasan Anda, kehidupan Anda saat ini
Because it's a very elusive face
Karena itu wajah yang sangat sulit dipahami
Does this make sense now?
Apakah ini masuk akal sekarang?
Not as a teacher, but as a student
Bukan sebagai guru, tapi sebagai murid
Let's take a look at registration, carefully this time
Mari kita simak pendaftarannya kali ini dengan seksama
Have specific information
Memiliki informasi spesifik
He is a senior student of Wuzheng Middle School
Dia adalah siswa senior di Sekolah Menengah Wuzheng
How did it happen?
Bagaimana hal itu terjadi?
are you happy?
apa kamu senang?
It's okay , I'm giving the cat a bath
Tidak apa-apa , aku akan memandikan kucing itu
List of main suspects at the time
Daftar tersangka utama saat itu
Three in total
Totalnya ada tiga
as close as possible
sedekat mungkin
I will join them and watch
Saya akan bergabung dengan mereka dan menonton
School..that's where it all started
Sekolah..di situlah semuanya dimulai
"A Stranger I Met"
"Orang Asing yang Saya Temui"